# Cohen-Sutherland Line Clipping Application

## Описание проекта
Этот проект представляет собой приложение, разработанное на Qt, для визуализации алгоритма отсечения линий по алгоритму Коэна-Сазерленда. Пользователи могут загружать наборы линий и определять область просмотра (viewport), в которой будут отображаться линии, с помощью простого интерфейса.

## Возможности
- Загрузка наборов линий из текстового файла.
- Определение области просмотра для отображения линий.
- Отсечение линий, выходящих за пределы области просмотра, с использованием алгоритма Коэна-Сазерленда.
- Визуализация исходных и отсеченных линий на графике.
- Генерация случайных цветов для отсеченных линий.
- Масштабирование графика с помощью интерфейса.

## Установка
Клонируйте репозиторий. Запустите главный файл .ехе (в dist). В проекте также представлен файл с линиями

## Использование
1. Запустите приложение.
2. Нажмите кнопку "Open File" для открытия диалогового окна выбора файла.
3. Выберите текстовый файл, содержащий описание линий и области просмотра.
4. Наблюдайте за отображением линий на графике.
5. Отсеченные линии будут отображаться с использованием случайных цветов, а исходные линии - серым цветом.
6. Используйте интерфейс для взаимодействия с приложением.

## Структура проекта
- `main.py`: Точка входа в приложение.
- `Line`: Класс, представляющий линию с начальной и конечной точками.
- `Viewport`: Класс, определяющий область просмотра для отображения линий.
- `clip_line`: Функция, реализующая алгоритм Коэна-Сазерленда для отсечения линий.
- `compute_code`: Функция, вычисляющая бинарный код для точки, чтобы определить, находится ли она внутри области просмотра.
- `CustomCanvas`: Класс, отвечающий за визуализацию линий и области просмотра на графике с использованием `matplotlib`.
- `MainWindow`: Класс, реализующий логику пользовательского интерфейса и взаимодействие с пользователем.
- `clip_and_render`: Функция для выполнения отсечения линий и их визуализации на графике.

## Формат файла
Файл, загружаемый в приложение, должен иметь следующий формат:
1. Первая строка: количество линий (целое число).
2. Следующие строки: координаты начальной и конечной точек каждой линии (по четыре числа, разделенных пробелом).
3. Последняя строка: координаты области просмотра (xmin, ymin, xmax, ymax).

Пример формата:
```
3
0 0 5 5
1 1 6 1
2 2 2 8
0 0 5 5
```