# Проект "Отсечение многоугольников"

## Описание проекта
Этот проект представляет собой приложение, разработанное на Qt с использованием библиотеки Matplotlib для визуализации и выполнения алгоритма отсечения линий с использованием алгоритма Сазерленда-Ходжмена. Пользователи могут загружать многоугольники и прямые, и приложение отображает результат отсечения прямых относительно заданного окна просмотра (viewport).

## Возможности
- Загрузка многоугольников и окна просмотра из текстового файла.
- Автоматическое отсечение линий на основе заданного окна просмотра с использованием алгоритма Сазерленда.
- Визуализация многоугольников и результата отсечения на графике.
- Удобный интерфейс для открытия файлов и просмотра результатов.

## Установка
Клонируйте репозиторий. Запустите главный файл .ехе (в dist). В проекте также представлен файл с выпуклым и с невыпуклым многоугольником(демонстрация плохой работы для невыпуклого)


## Использование
1. Запустите приложение.
2. Нажмите кнопку "Open File" для загрузки текстового файла, содержащего данные о многоугольниках и окне просмотра.
3. Просмотр результатов отсечения на графике.
4. При необходимости измените файл и повторите загрузку.

## Структура проекта
- `main.py`: Точка входа в приложение, реализующая основной интерфейс и логику.
- `Line`: Класс, представляющий линию с начальной и конечной точками.
- `Viewport`: Класс, представляющий окно просмотра с минимальными и максимальными координатами.
- `CustomCanvas`: Класс, отвечающий за отображение графики с возможностью масштабирования.
- `polygon_clip.py`: Файл, содержащий функции для реализации алгоритма отсечения многоугольников (Сазерленда-Ходжмена).

## Формат входного файла
Файл должен содержать:
1. Первую строку с числом `n` - количество линий.
2. `n` строк, каждая из которых содержит координаты двух концов линии (x1, y1, x2, y2).
3. Последняя строку, содержащую координаты окна просмотра (xmin, ymin, xmax, ymax).

### Пример входного файла:
```
3
1 1 5 5
2 3 6 1
4 4 8 8
1 1 7 7
```

Данный проект является удобным инструментом для визуализации и анализа алгоритмов отсечения, а также предоставляет пользователям возможность работать с геометрическими данными в графическом интерфейсе.